Soal 14: Gua Harta Karun [Rob Kolstad, 2009]

Kakek Bessie adalah bajak laut yang mengumpulkan harta karun yang
disembunyikan di dalam sebuah gua. Gua ini yang baru saja Bessie 
temukan berada di tanah Petani John! Di tempat masuk gua, dia 
menemukan sebuah peta yang membantunya untuk mengumpulkan harta
karun. 

Gua tersebut memiliki P rongga (3 <= P <= 5000) yang diberi nomor
1..P. Tempat masuk gua adalah rongga 1; harta karun terletak di
sebuah rongga T (2 <= T <= P), yang nilainya diberikan. Setiap 
rongga memiliki panjang yang sama; pada ujung setiap rongga 
terdapat percabangan yang menyebabkan sapi yang melaluinya 
masuk ke dalam tanah lebih jauh. Tidak ada rongga yang dapat 
dilalui lebih dari satu percabangan, dan pada peta tertera NS
percabangan (1 <= NS <= 5000).

Bessie ingin tahu berapa jauh dari tempat masuk gua harta karun 
kakeknya berada dan juga nomor-nomor rongga yang perlu dilaluinya
untuk mencapai lokasi harta karun.

Berikut ini contoh peta sebuah gua. Nomor rongga sesuai dengan 
label yang ada. Pada contoh ini, harta karun berada di akhir rongga
nomor 7.

                   3/
                   /
                  +
                 / \   /5
               2/  4\ /
           1   /     +
          ----+      6\   #7    /11
               \       \ /     /
              13\       +     +
                        8\ 10/ \
                          \ /   \12
                           +
                           9\
                             \

Bessie harus melalui rongga 1, 2, 4, 6, dan 7 untuk mencapai lokasi
harta karun, dengan total jarak 5 (yang merupakan jumlah rongga).

Berkas masukan berisi sejumlah baris yang menyatakan nomor rongga
N (1 <= N <=  P) dan dua rongga (B1 dan B2; 1 <= B1 <= P; 1 <= B2 
<= P) yang merupakan percabangan dari rongga tersebut. Ada sebuah
baris pada berkas masukan yang menyatakan nomor rongga 1 dan dua 
percabangannya (pada contoh kita, rongga 2 dan 13; dengan cara yang
sama, rongga 8 memiliki dua cabang: 9 dan 10).  

Tunjukkan Bessie jalan untuk mencapai lokasi harta karun.

NAMA SOAL: tcave

BENTUK MASUKAN:

* Baris 1: Baris 1 berisi tiga bilangan bulat dipisahkan spasi: P, NS dan T

* Baris 2..NS+1: Setiap baris berisi tiga bilangan bulat dipisahkan spasi:
        N, B1, dan B2

CONTOH MASUKAN (berkas tcave.in):

13 6 7
6 7 8
2 3 4
10 11 12
8 9 10
1 2 13
4 5 6

PENJELASAN MASUKAN:

Masukan merupakan contoh gua pada deskripsi soal.

BENTUK KELUARAN:

* Baris 1: Jarak D dari tempat masuk gua ke harta karun

* Baris 2..D+1: Baris i+1 berisi sebuah bilangan bulat yang
        merupakan rongga berikutnya yang perlu dilalui Bessie
        untuk mencapai harta karun.

CONTOH KELUARAN (berkas tcave.out):

5
1
2
4
6
7

PENJELASAN KELUARAN:

Seperti pada deskripsi soal.
